---
name: Ondřej Hladík
email: ondrah98@gmail.com
---

Dobrý den,
procházel jsem si návrh územního plánu a narazil jsem na plochu, jejímuž zakreslení nerozumím. Jedná se o plochu na konci ulice Konradova v Líšni. 
https://gis.brno.cz/mapa/upmb-navrh/?c=-592445.05%3A-1159676.95&z=8&lb=zm-brno&ly=v21&lbo=1&lyo=&i=-592507.05%3A-1159718.95
Plocha je označená jako zastavitelná (plocha smíšená obytná). Takto je plocha označena i v územním plánu platném od roku 2004 (možno najít zde https://gis.brno.cz/ags/upmb/). V roce 2004 se toto zakreslení mohlo jevit jako logické, ovšem nyní již zcela nereflektuje skutečný stav.  Přibližně v roce 2007 bylo na této ploše vystavěno rozšíření parkoviště, jelikož parkovací kapacity v sídlišti jsou velmi omezené. V roce 2018 bylo na další části této plochy vybudováno pěší napojení na park Rokle a vysázeny zhruba dvě desítky stromů. Z menší části plochy je tedy nové parkoviště a z větší části zeleň - v podstatě součást parku Rokle. Změny využití plochy je možno vidět zde: 
2004: https://gis.brno.cz/mapa/historicka-ortofota/?c=-592500.6%3A-1159756.4&z=10&lb=ofakt&ly=&lbp=70
2018: https://gis.brno.cz/mapa/historicka-ortofota/?c=-592499.25%3A-1159746.2&z=11&lb=ofakt&ly=&lbp=10

Troufám si tvrdit, že současný stav - parkoviště a zeleň (de facto součást Rokle)  je pro většinu zdejších obyvatel více než vyhovující. Plocha je ale stále označená jako zastavitelná. Přestože na ní proběhla výstavba parkoviště, pěší napojení na Rokli a výsadba zeleně. Nejsem odborník, takže nevím, jak si výše popsané vysvětlit. Je tedy možné, že by případná výstavba na této ploše mohla znamenat zrušení rozšířeného parkoviště a likvidaci (nyní nově) vysazené zeleně? Jak v této věci dále postupovat?

Děkuji za odpověď